Все паттерны из книги Фримен

Советуют почитать Банду четырех и Кристофер  Александер,  профессор  архитектуры  университета  Беркли. 

ссылки из конца униги
http://c2.com/cgi/wiki?WelcomeVisitors
http://hillside.net

Паттерны из книги:
	Мост - Используйте паттерн Мост, если изменяться может не только реализация, но и абстракции.
	Строитель - Паттерн Строитель инкапсулирует конструирование продукта и позволяет разделить его на этапы.
	Цепочка Обязанностей - используется, когда вы хотите предоставить нескольким объектам возможность обработать запрос.
	Приспособленец -  если один экземпляр класса может предоставлять много «виртуальных экземпляров».
	Интерпретатор -  используется для создания языковых интерпретаторов.
	Посредник - для  централизации  сложных  взаимодействий и управляющих операций между объектами.(и чем отличается от MVC?)
	Хранитель - используется для реализации возврата к одному из предыдущих состояний (например, если пользователь выполнил команду «Отменить») Можно пользоваться серелизацией
	Прототип - в тех случаях, когда создание экземпляра  класса  требует  больших  затрат  ресурсов  или  занимает много времени
	Посетитель - используется  для  расширения возможностей  комбинации  объектов  в  том  случае, если инкапсуляция не существенна.